[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 27]
Nếu như tiên sinh không muốn nói,
vậy ta xin cáo từ trước.
♫Dùng một đêm đen♫
Ta không hề lợi dụng cô.
♫Pháo hoa trong một khoảnh khắc♫
♫Cho ta mượn nửa giấc mộng tỉnh táo♫
♫Nếu sớm biết vận mệnh không có đúng sai♫
♫Tình sâu nặng không có nhân quả♫
Lúc ở Thông Châu, cô từng hỏi ta
♫Lại không biết hôm ấy tuyết rơi♫
có phải với ai ta cũng lợi dụng không.
Đối với người khác
thì có lẽ là vậy.
♫Người từng đến♫
Nhưng với Ninh Nhị cô...
Ta làm sao chứ?
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
Năm xưa lúc lên kinh thành,
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
cô từng có ơn cứu mạng ta,
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
vậy nên
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
tất nhiên cô không giống những người khác.
Tiên sinh không cần canh cánh trong lòng
về chuyện năm xưa.
So với những chuyện
diễn ra ở kinh thành,
tiên sinh nhiều lần cứu giúp,
chút ân nghĩa đó của ta nào thấm vào đâu.
Hơn nữa khi thấy người gặp nguy hiểm
thì bất kể là ai,
học trò cũng sẽ ra tay giúp đỡ.
Cũng phải.
Trương Già đoan chính
nhưng lại quá lạnh lùng và thẳng thắn,
vốn đã không hợp với cô.
Nói không chừng mất đi là chuyện tốt.
Chuyện riêng của học trò
liên quan gì đến tiên sinh?
Nếu cô có thể thản nhiên chấp nhận
thì ta cần gì phải nhiều lời với cô.
Ninh Nhị,
ban nãy cô nói
số phận khó thoát cảnh bị sắp đặt,
nhưng Tạ mỗ đi đến giờ,
chưa có lần nào là không phải
tìm đường sống giữa cõi chết.
Hơn 20 năm qua
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
đấu tranh với số phận.
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
Đến người như ta
còn chưa từng đầu hàng trước số phận
thì cô có lý do gì
mà thỏa hiệp trước quy tắc của thế gian.
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
Tại sao
tiên sinh lại nói với ta những điều này?
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
Cô là học trò của ta,
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
ta không muốn thấy cô bị vây trong u uất,
mất đi thăng bằng.
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
Tuy các tiết dạy trong cung đều đã bị tạm dừng,
nhưng cầm nghệ của cô chỉ vừa mới có tiến triển,
không thể bỏ dở tại đây.
Từ ngày mai
tiếp tục đến phủ của ta luyện đàn.
Tiên sinh.
Ta đã
nói trước chuyện này với phụ thân cô,
không có cửa bàn.
Hơn nữa,
chuyện ở Hoàng Châu
ta cũng có thể nói với cô đầu tiên.
[Tằng Tiêu Lâu]
Đi thong thả.
Mời ngài dùng.
Người đời có câu
Trường Giang cuồn cuộn chảy về Đông,
tự cổ anh hùng khó nói ngưng,
chư hầu phân tranh mai kia mất sạch,
anh tài thế hệ ta…
Được rồi, được rồi, được rồi, Lão Toàn Đầu,
sao lại là chư hầu hỗn chiến nữa rồi?
Không có gì mới mẻ hơn để nghe à?
Nói đi nói lại mãi thế.
Chư vị, chư vị.
Bọn ta nghe phát chán rồi.
Đừng vội nóng lòng.
Nói đến những chuyện mới mẻ,
ta đây có nghe được một chuyện.
Không phải chuyện đâu xa,
mà là chuyện phong tình
của quý nữ trong kinh thành chúng ta.
Nhưng mà trong câu chuyện
khó tránh khỏi một vài
tình tiết thô thiển,
e rằng...
Ngươi sợ gì chứ?
Ta đây lại cứ thích
nghe
chuyện thô thiển.
Chuyện về cô nương nhà nào thế?
Nói nghe xem nào.
Đa tạ công tử, đa tạ công tử.
Vậy ta cung kính
không bằng tuân lệnh.
Quay về chủ đề chính,
quay về chủ đề chính.
Chuyện kể rằng,
hôm đó công thần dẹp loạn nghịch đảng
từ Thông Châu khải hoàn trở về.
Không ngờ rằng
trong đó có giấu một
nữ tử khuê các chưa xuất giá.
Nàng ta 19 tuổi,
đang đúng độ xuân xanh.
Vì từ lâu đã có tình riêng
mà đêm đó đã đột nhập vào đại lao,
bí mật hẹn hò
với tình lang này.
Thật là đặc sắc quá.
Hẹn hò bí mật…
Muốn biết sau đó ra sao
mời nghe
hồi sau phân giải.
Phụ thân có việc gọi con ạ?
Con đang vội đến phủ của Tạ thiếu sư học đàn.
Quỳ xuống.
Xảy ra chuyện gì thế ạ?
Hôm nay
ta và mẫu thân con
đến phủ thượng thư Lễ bộ dự yến tiệc.
Nhà họ
mời một vài kép hát đến hát tại nhà.
Lão thái quân nhà thượng thư Lễ bộ này
tính cách ưa náo nhiệt
nên đã chọn một khúc kịch mới để nghe.
Nhưng nào ngờ...
Sao vậy ạ?
Con còn mặt mũi hỏi à?
Chuyện con dính vào trận loạn ở Thông Châu,
cùng một đám nam nhân
lăn lộn nhiều ngày bên ngoài
đã bị truyền ra hết rồi.
Mặt mũi cả Khương gia này
đều bị con làm mất sạch rồi.
Phụ thân,
khi nãy người nói là nhà nào
tổ chức nghe hát tại nhà cơ?
Phủ thượng thư Lễ bộ.
Sao thế?
Mấy chuyện ở Thông Châu
chỉ có Trương đại nhân,
Tạ thiếu sư
và cha con Tiết thị là nắm rõ sự tình.
Truyền ra lời đồn như vậy vào lúc này
nhất định là có kẻ cố ý giở trò.
Con đoán
chỉ e là do Tiết gia làm.
Được.
Cho dù là Tiết gia giở trò
nhưng con tự hỏi lại bản thân xem,
nếu không phải ngày thường
con ngông cuồng, lỗ mãng
thì sao có thể đồn ra chuyện hoang đường thế này?
Ý mẫu thân là
người khác tính kế hại con
lại là lỗi của con ư?
Nếu không phải con cả gan đi vào nhà lao
thì sao có thể bị cuốn vào những chuyện này?
Nếu không phải con to gan đắc tội với Tiết gia
trong lễ đội mũ ở Yên gia
thì đường đường phủ quốc công
sao có thể đi so đo từng tí
với một cô nương khuê các như con?
Lẽ nào tất cả những chuyện này
con không nên suy xét lại bản thân sao?
Mẫu thân tức giận như vậy
chỉ e không phải vì con
mà là lo thanh danh của Khương gia
cũng như hôn sự của trưởng tỷ
sẽ vì con mà bị ảnh hưởng.
Con...
Phu nhân.
phu nhân, không thể được, không thể được.
Mẫu thân không cần lo lắng.
Họa do mình con gây ra
con sẽ tự mình giải quyết việc này,
tuyệt đối không liên lụy
đến Khương gia và trưởng tỷ.
Con...
Sao chúng ta có thể sinh ra
đứa con gái đại nghịch bất đạo thế này chứ.
Được rồi, phu nhân.
Ta biết, bà nói vậy cũng vì thương con bé.
Nhưng bà cũng biết tính Ninh nha đầu
bướng bỉnh như vậy đấy,
bà hà tất phải nói mấy lời như vậy để khích nó?
Hơn nữa
việc xấu lần này
e rằng không phải vì Ninh nha đầu mà ra.
Lão gia,
ông đang nói gì vậy?
Lần này Lễ bộ tuyển chọn Lâm Tư Vương phi,
Huệ nha đầu cũng ở trong số đó.
Huệ…
Cô nương, ta vừa nghe nói
phu nhân bị nhị cô nương chọc tức ghê lắm,
lão gia đã hạ lệnh cấm túc,
không cho nhị cô nương ra ngoài.
Phụ thân có bảo định cấm túc mấy ngày không?
Cô nương cần gì phải lo cho cô ấy?
Vốn đã đến lúc các cô nương
chọn đối tượng thành hôn,
giờ thì lời đồn về nhị cô nương
đã lan khắp kinh thành,
nhất định sẽ liên lụy đến cô nương.
Cô nương không lo cho mình
và Lâm Tư Vương điện hạ,
còn lo cho cô ấy làm gì?
Nói linh tinh.
Khương gia vốn là một thể,
Ninh muội muội bị ức hiếp,
sao ta có thể chỉ lo thân mình.
Cô nương, ta sai rồi.
Cô nương đi đâu thế?
Chỉ sợ chuyện này từ ta mà ra.
Tiết gia muốn ta biết khó mà lui.
Đều tại ta liên lụy đến Ninh muội muội.
Ta phải đi nói rõ ràng với mẫu thân.
Cô nương, không được.
Nếu cô nương nói,
phu nhân ắt sẽ biết
chuyện cô nương và Lâm Tư Vương điện hạ
bí mật hứa hẹn với nhau.
Với tính phu nhân,
nhất định sẽ bảo lão gia hủy
tư cách tham gia tuyển phi của cô nương.
Đại cô nương.
Người gác cổng chuyển thư cho cô nương.
[Gửi Khương đại cô nương]
Ngươi tránh ra!
Ngươi đừng cản ta!
Tiên sinh hao tốn sức lực quá độ, cần tĩnh tâm,
ngài thì có thể có chuyện gì quan trọng?
Đừng quấy rầy tiên sinh.
Ngươi biết cái gì!
Chậm trễ việc của cô ấy,
chúng ta đều phải vạ lây.
Không được.
Ngươi thả ta ra!
- Dừng tay.
- Ngươi thả...
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Ta luôn muốn tìm cơ hội
nói chuyện riêng với Khương đại cô nương.
Nói chuyện gì?
Vở kịch hay gần đây trong kinh thành sao?
Cô nương đúng là một người thông minh.
Danh tiếng khuê các quan trọng với nữ tử thế nào,
chẳng lẽ Tiết cô nương không biết sao?
Vậy thì đã sao?
Khương Tuyết Ninh vốn ở ngoài cuộc,
cô ta vốn không phải chịu tai bay vạ gió.
Nếu đã có người không biết trời cao đất dày
thì ta không ngại dạy cô nương
bốn chữ "biết khó mà lui"
nên viết thế nào.
Tiết cô nương,
cô đã là Lâm Tư Vương phi Thái hậu lựa chọn,
vì sao còn phải giở thủ đoạn bỉ ổi này?
Cô không sợ người đời biết việc làm của cô
sẽ nói ra nói vào sao?
Nói ra nói vào?
Khương Tuyết Huệ,
với quyền thế của Tiết gia ta,
ai dám nói ta nửa câu chứ?
Nếu vị trí vương phi chắc chắn là của cô,
vì sao cô còn phải làm việc này?
Ta có thể chi phối lòng Thái hậu,
nhưng ta không chi phối được
lòng Lâm Tư Vương.
Chắc Khương cô nương không biết phải không,
Lâm Tư Vương đã nói với Thái hậu
tình cảm dành cho cô.
Cô mẫu cho rằng một vị trí trắc phi
đã có thể ứng phó được cô,
nhưng ta biết
với tính Lâm Tư Vương điện hạ,
nhất định sẽ bất chấp lấy cô làm chính phi.
Lúc đó, ta,
Tiết gia,
cô mẫu đều sẽ mất hết thể diện.
Ta tuyệt đối sẽ không để chuyện này xảy ra.
Thế nên hôm nay cô gọi ta đến
vì muốn ta từ bỏ tham gia tuyển phi?
Không sai.
Chỉ cần cô từ bỏ,
Khương gia được bình yên, còn Khương Tuyết Ninh
cũng sẽ giữ được danh tiếng.
Tiết cô nương,
trong lòng cô,
rốt cuộc là vì Lâm Tư Vương điện hạ
hay là vì vị trí đó?
Điều này quan trọng sao?
Tìm một người đưa vào cung cho Trịnh Bảo,
bảo hắn gửi cho Lâm Tư Vương điện hạ.
Cô nương,
nhờ Lâm Tư Vương điện hạ giúp việc này
liệu có tác dụng không?
Tiết gia chọn ra tay phá hỏng
danh tiết của Khương gia vào lúc này
mục đích rất rõ ràng,
đó là không muốn để Khương Tuyết Huệ
tham gia tuyển phi.
Tính tỷ ấy xưa nay
xem trọng danh tiếng Khương gia
hơn bất cứ thứ gì.
Bây giờ xảy ra chuyện thế này,
tỷ ấy nhất định sẽ từ bỏ
để Khương gia được bình yên.
Thế nên chuyện này
chỉ có thể giao cho Lâm Tư Vương giải quyết.
Cô nương muốn giúp đại cô nương à?
Không phải giúp tỷ ấy,
mà là để bản thân được yên lòng.
Vốn là của tỷ ấy
thì nên trả lại cho tỷ ấy.
Hơn nữa,
có người dùng thủ đoạn bỉ ổi này
ức hiếp nhà ta,
tính bổn cô nương
tất nhiên không nhịn được.
[Khiết Chí]
Già Nhi.
Con về rồi à.
Mẹ.
Hôm nay, có rất nhiều người
xưng là người của Diêu gia đến
tặng nhà mình rất nhiều đồ,
mẹ… mẹ đều không dám chạm vào.
Mẹ yên tâm,
cứ để tạm đấy,
con sẽ giải quyết.
Mẹ thấy mấy thứ này
hình như là lễ vật đính hôn đấy.
Già Nhi,
nếu con muốn thành hôn
thì không cần băn khoăn về mẹ đâu.
Mấy năm nay
mẹ đã giúp con tích được không ít sính lễ.
Ta nhất định sẽ không để con dâu
phải chịu chút ấm ức nào.
Mẹ.
Con nói thật với mẹ đi,
con không thích mối hôn sự với Diêu gia
có phải vì trong lòng có cô nương khác không?
Hôm nào dẫn cô ấy đến
cho mẹ gặp đi.
Ta tin
cô nương mà con ta thích
nhất định là cô nương tốt nhất trên đời.
Sợ là phải làm thầy thất vọng rồi.
Chuyện chịu tang
không chỉ vì quốc pháp,
mà còn là lòng hiếu thảo
nên có ở phận làm con.
Học trò hổ thẹn với công ơn bồi dưỡng của thầy,
nhưng
học trò vẫn chưa muốn về triều.
Hôm nay ta đến
vì có một người khác muốn gặp con,
sau khi gặp,
có lẽ sẽ khiến con đổi ý.
Chuyện Tạ thiếu sư lập kế
để Trương mỗ điều tra Định quốc công
đã được báo lên Thánh thượng.
Thiếu sư đại nhân nhiều điểm đáng ngờ,
Trương mỗ không hề đề cập đến.
Đã như vậy rồi,
ngài còn muốn ta làm gì nữa?
Việc làm của Trương đại nhân,
Tạ mỗ vô cùng cảm kích.
Nhưng hôm nay Tạ mỗ đến
là vì Ninh Nhị.
Chuyện của Khương cô nương
không liên quan đến ta.
Có người của Tiết gia
đã tiết lộ chuyện Ninh Nhị tham gia vào
chuyện ở Thông Châu.
Hiện nay lời đồn nổi lên khắp kinh thành,
mấy quán rượu ở đây
chính là nơi lan truyền lời đồn.
Mà hiện giờ Tạ mỗ
đang điều tra tội trạng của Tiết gia
đến lúc mấu chốt,
không tiện ra mặt.
Trương đại nhân phụ trách Hình bộ,
Thánh thượng lại miễn
thời gian chịu tang của Trương đại nhân,
mà chuyện này liên quan đến
danh tiết quý nữ triều đình,
Trương đại nhân điều tra
là hoàn toàn hợp lý.
Mặc dù chuyện này
không liên quan đến Trương đại nhân,
nhưng chuyến đi Thông Châu,
Ninh Nhị xả thân chắn tên cho Trương đại nhân.
Trên đường đi,
rốt cuộc có mấy phần thật lòng,
Trương đại nhân
thật sự định khoanh tay đứng nhìn sao?
Sao thế?
Nó đá thiếp.
Vậy sao?
Để trẫm sờ xem nào.
Điện hạ.
Thánh thượng và quý phi nương nương
đang nghỉ ngơi,
điện hạ tuyệt đối đừng mạo phạm.
Điện hạ, điện hạ.
Thánh thượng.
Thần đệ mạo phạm Thánh thượng,
tội đáng muôn chết.
Nhưng mong Thánh thượng tác thành.
Ngươi lui xuống trước đi.
Dạ.
Dù sao đệ cũng là vương gia,
nửa đêm xông vào ngự thư phòng
còn ra thể thống gì?
Đời này thần đệ
luôn chịu trói buộc,
không bảo vệ được bằng hữu,
không được tự do,
bây giờ ngay cả hôn sự
cũng phải nghe người khác sắp xếp.
Thân phận vương gia này,
đệ không cần cũng được.
Lâm Tư Vương,
ngài đang làm gì thế?
Ngài là đệ đệ Thánh thượng thương yêu nhất,
có chuyện gì,
cứ từ từ nói.
Hoàng huynh,
thần đệ đã hết cách rồi.
Mẫu hậu và Tiết gia
đều bắt đệ lấy Tiết Thù,
nhưng trái tim đệ
đã thích người khác từ lâu rồi.
Nếu không thể lấy nàng làm thê tử,
thần đệ thà rằng chết.
Chỉ xin hoàng huynh tác thành.
Hoang đường.
Đệ nói linh tinh gì thế hả?
Hoàng huynh,
từng lời thần đệ nói đều là thật lòng.
Thần đệ đã nói với mẫu hậu vô số lần,
đệ không hề có chút tình cảm nào với Tiết Thù,
nhưng mẫu hậu vẫn cố chấp
muốn chọn con gái Tiết thị làm Vương phi.
Bây giờ chỉ có hoàng huynh
có thể đứng ra định đoạt cho thần đệ.
Xin hoàng huynh khai ân,
tác thành cho tâm ý của thần đệ.
Đệ…
Thánh Thượng.
Điện hạ, ngài bớt nói mấy câu đi.
Người đâu, người đâu.
Mau mời điện hạ ra ngoài trước đi,
có chuyện gì để mai hẵng nói.
Hoàng huynh.
Xin huynh đấy, hoàng huynh.
Điện hạ bớt nói mấy câu đi.
Hoàng huynh.
Nếu hoàng huynh không đồng ý,
đệ sẽ quỳ mãi trước điện
cho đến khi huynh đồng ý mới thôi.
- Hoàng huynh.
- Thánh thượng.
Lâm Tư Vương điện hạ bình thường ôn hòa,
đã bao giờ như thế này đâu.
Ngài ấy
chỉ mến mộ quá nên sốt ruột,
người đừng giận ngài ấy.
Điều trẫm lo lắng
nào có phải chuyện này
mà là mưu tính của mẫu hậu.
Bà ấy tốn nhiều công sức như vậy,
một mực bắt Thẩm Giới lấy con gái Tiết thị,
chẳng lẽ nàng còn chưa nhận ra sao?
Chỉ sợ dã tâm của Tiết gia
đã quá lớn rồi,
lớn đến mức không chứa nổi
trẫm và mẹ con nàng nữa.
Điều mẫu hậu của trẫm quan tâm
trước nay chưa bao giờ là chúng ta,
mà là quyền lực vĩnh viễn không thay đổi.
[Hình bộ]
Lão gia.
Được rồi, lui xuống đi.
Phụ thân.
Đến rồi à.
Con xem cái này đi.
Cáo lão về quê ư?
Mấy năm nay đường làm quan
của phụ thân thuận lợi,
chính là lúc thực hiện hoài bão,
vì sao tự nhiên lại từ quan về quê?
Hai phái tranh đấu,
Yên gia lụi bại,
Tiết thị lộng quyền,
Thánh thượng kiêng dè Tiết gia.
Mà Khương gia chúng ta
vừa không kết bè phái,
cũng không nắm binh quyền,
thế nên chức thượng thư này
mới rơi xuống đầu ta.
Nhưng cũng chính vì thế
mà đám người Tiết gia mới dám ra tay với con
vì chuyện của tỷ tỷ con.
Phụ thân
đều biết rồi ạ?
Ta không mù, không hồ đồ,
có những chuyện trong lòng ta hiểu rõ.
Tiết gia sớm đã coi vị trí Lâm Tư Vương phi
như đồ trong tay.
Mặc dù chuyện Lâm Tư Vương đại náo ngự thư phòng
đã được Thánh thượng và Thái hậu đè xuống,
nhưng trong triều có thể
giấu được bao nhiêu bí mật.
Cục diện tranh đấu trong triều đình
biến đổi liên tục,
ngay cả Yên gia cũng đã lụi bại
thì sao ta có thể bảo vệ được các con đây?
Còn không bằng sớm dứt ra,
rời khỏi chốn thị phi này.
Phụ thân, không được.
Chuyện ở Thông Châu đúng là con gái lỗ mãng.
Cho dù Tiết gia làm khó thì đó cũng là lỗi của con,
đâu có lý nào phụ thân
lại phải từ quan rời kinh chứ?
Con không được nói linh tinh.
Nếu con thừa nhận chuyện này
thì tương lai làm sao bàn chuyện cưới xin.
Vậy thì không cưới nữa.
Vậy lại càng không được.
Con là nữ tử,
sao có thể không cưới chứ?
Phụ thân và Tiết gia
tranh đấu trên triều nhiều năm,
chẳng lẽ người còn không rõ
thủ đoạn của Tiết gia sao?
Khương gia và Tiết gia đã kết thù,
chỉ cần Tiết gia nắm đại quyền
thì dù chúng ta có về quê,
Tiết gia cũng sẽ không tha cho chúng ta.
Những gì con nói,
sao ta lại không biết chứ.
Nhưng bên trên Tiết gia
có Thái hậu che chở,
bên dưới có bá quan ủng hộ,
muốn chống đối Tiết gia
đâu có dễ dàng.
Ninh nha đầu,
ta chỉ có hai đứa con gái là con và Huệ Nhi,
chỉ cần hai con có thể bình an,
chức thượng thư này
không làm cũng được.
Làm gì thế này?
Người sống trên đời,
con gái từng cho rằng
mình là người khổ nhất.
Nhưng giờ chợt nhận ra
ngoại trừ mình,
hình như con rất ít
để ý đến khó khăn của người khác.
Phụ thân ở trong triều như bước trên băng mỏng,
nỗi khổ của người,
con gái nên hiểu ra sớm hơn.
Tại con gái tùy hứng làm bậy
mới mang đến nhiều rắc rối cho nhà mình.
Mau dậy đi, mau dậy đi.
Lỗi của con gái,
con gái nên tự gánh vác,
không nên để phụ thân hy sinh.
Được rồi.
Sao nói chuyện thôi mà đỏ cả mắt thế?
Trong lòng ta nào có khổ như con nói.
Được rồi.
Mấy chuyện này,
ta sẽ cân nhắc kỹ lưỡng.
Con về nghỉ trước đi.
Vậy con gái cáo lui trước.
Phụ thân cũng nghỉ sớm đi.
Được.
[Bàn về việc tham ô
khoản cứu trợ thiên tai ở Giang Nam]
Mấy hôm nay trẫm không được khỏe,
nếu không có chuyện lớn
thì trình tấu chương lên trước,
chờ trẫm xem xong rồi sẽ bàn.
Khởi bẩm Thánh thượng,
thần có chuyện muốn tấu.
Khương thượng thư
tấu chuyện gì?
Bẩm Thánh thượng,
thần muốn vạch tội
Định quốc công Tiết Viễn
ba năm trước tham ô khoản cứu trợ thiên tai,
khiến nạn dân Giang Nam đói chết ngàn dặm,
tạo thành thảm án.
Khương Bá Du,
chuyện này đã kết án vào ba năm trước rồi,
do chính quan của Hộ bộ ông xúi giục.
Bây giờ ông nhắc lại chuyện cũ,
còn đổ tội lên đầu bổn quốc công,
ông có mưu mô gì?
Nếu quốc công không thẹn với lòng,
sao lại sợ điều tra lại vụ án cũ này?
Ăn nói lung tung.
Thánh thượng,
lão thần bị oan,
xin Thánh thượng phân xử giúp lão thần.
Khương khanh,
khanh có biết hôm nay khanh vạch tội ai không?
Nếu như vu cáo,
đừng nói là một mình khanh,
cho dù là cả Khương gia
cũng sẽ mắc tội nặng.
Bẩm Thánh thượng,
thần
biết.
Được.
Nếu đã vậy thì
khanh có bằng chứng gì không?
Bẩm Thánh thượng,
thần đã tìm được
nhân chứng liên quan đến vụ án này,
mà hiện giờ hắn đang bị giam giữ ở Hình bộ.
Thần xin Thánh thượng cho phép.
Thánh thượng,
bây giờ cả kinh thành đang đồn
cả nhà họ Khương
không có nề nếp, không biết giữ mình,
thế nên
lão thần cho rằng
hắn muốn dẹp yên
việc xấu của Khương gia hắn,
nên mới nhắc lại chuyện cũ,
giá họa cho người khác,
còn vu cáo lão thần.
Nếu Thánh thượng không giáng tội hắn
thì chắc chắn sẽ tạo ra thói xấu,
khiến triều đình hỗn loạn.
Mong Thánh thượng
giáng tội Khương thượng thư để làm gương.
Thánh thượng, Khương thượng thư vu cáo,
mưu đồ khó lường,
phải xử tội nặng.
Thần tán thành, thần tán thành.
Thánh thượng,
thần cũng có chuyện muốn tấu.
Trương Già,
chuyện của khanh để sau hãy nói.
Thánh thượng, chuyện thần muốn tấu
chính là chuyện liên quan đến
Khương thượng thư và Định quốc công.
Châu đại nhân,
chuyện này
thật sự như thế sao?
Trương Già,
chuyện khanh viết trong tấu chương
có thật không?
Thánh thượng,
chuyện thần tấu
không có nửa lời dối trá.
Hay cho không có nửa lời dối trá.
Định quốc công.
Việc tốt Tiết phủ làm đấy.
Thánh thượng,
thần và Tạ thiếu sư từng cùng nhau
dẹp loạn ở Thông Châu.
Trong thời gian này,
con gái Khương thượng thư vô tình bị cuốn vào,
buộc phải cùng thần xâm nhập vào hang ổ địch.
Việc này
vốn là nghĩa cử.
Nhưng con gái quốc công
lạm dụng chức quyền của Hưng Vũ vệ
thêu dệt chuyện này, dùng lời lẽ xấu xa
lan truyền khắp các quán rượu trong kinh thành,
ý đồ
hủy hoại danh tiếng Khương thị.
Thần thăm hỏi trong kinh thành nhiều ngày,
nhân chứng, vật chứng đều đủ cả.
Nói,
là ai sai khiến?
Chữ này đều là tiểu thư viết.
Chính tiểu thư bảo ta đưa cho họ.
Không liên quan đến ta, đại nhân.
Còn ai tham gia?
Nói.
Tiểu thư còn sai Hưng Vũ vệ
đi đe dọa, dụ dỗ gia đình họ.
Ta chỉ làm theo mệnh lệnh,
thực sự không liên quan gì đến ta, thưa đại nhân.
Xin Thánh thượng xét xử.
Thánh thượng minh giám.
Vì chuyện này có liên quan đến danh tiết nữ tử,
thần đã thống nhất với người
liên quan đến vụ án Thông Châu
không được nói ra ngoài.
Khương cô nương hiểu rõ đại nghĩa,
suýt chết ở Thông Châu
vì việc nước,
càng không màng ơn thưởng
để bảo vệ danh dự gia đình.
Lòng trung nghĩa này
không thua gì đấng mày râu,
không đáng mắc họa bịa đặt oan uổng.
Định quốc công,
khanh còn gì để nói không?
Thánh thượng,
lão thần không biết gì về chuyện này.
Trong chuyện này ắt có điều sai sự thật.
Xin Thánh thượng...
Trong bản tấu này ghi rõ ràng
mọi hành động đều do Hưng Vũ vệ làm.
Khanh còn ngụy biện sao?
Quốc công,
tuyển chọn Vương phi
vừa là chuyện nhà, vừa là chuyện nước,
theo lý nên do Thánh thượng quyết định.
Nếu con gái Tiết thị thực sự tài đức vẹn toàn
thì ắt sẽ được chọn.
Quốc công phải vất vả thế làm gì?
Thánh thượng,
lời của quốc công
chẳng qua chỉ là lo lắng cho con.
Xin Thánh thượng nguôi giận.
Hay cho lo lắng cho con.
Trẫm thấy
quốc công coi việc nước
như việc riêng của nhà mình,
coi Hưng Vũ vệ là gia nô của Tiết thị, đúng không?
Thánh thượng,
lão thần hoàn toàn không có ý đó.
- Xin...
- Khanh có ý gì
cứ điều tra là rõ.
Tạ Nguy, Trương Già.
Trẫm lệnh cho hai khanh đến nha môn Hưng Vũ vệ
tra xét kỹ vụ án cũ ba năm trước
theo lời cáo buộc của Khương thượng thư.
Ngoài ra,
xác thực và kiểm chứng vụ án mất cắp
của quân doanh Thông Châu luôn thể.
Trẫm muốn xem
rốt cuộc Hưng Vũ vệ
còn bao nhiêu điều khuất tất.
Thần tuân chỉ.
Con là đồ khốn nạn.
Con dám giấu ai gia
gây ra việc thế này.
Con còn để người ta nắm thóp nữa chứ.
Xin cô mẫu minh giám.
Chuyện này không liên quan tới Thù Nhi.
Con…
Cô mẫu.
Không liên quan đến con?
Con là do một tay ai gia dạy dỗ,
ai gia có thể không biết thủ đoạn của con ư?
Ai gia đã dặn con nhiều lần,
trước khi tuyển phi
tuyệt đối không được gây ra bất kỳ lỗi sai nào.
Khương Tuyết Huệ đó là cái thá gì,
đáng để con tự hạ mình như vậy không?
Ai gia dạy con thế này sao?
Cô mẫu bớt giận.
Con... con cũng vì lo cho điện hạ,
sợ ngài ấy bị người ta mê hoặc tâm trí,
gây chuyện khó coi trong lúc tuyển phi.
Xin cô mẫu nể tình Tiết gia
cho Thù Nhi thêm một cơ hội nữa.
Nể tình?
Ai gia đem con về nuôi dạy từ nhỏ
chính là vì Tiết gia.
Con thì sao?
Năm lần bảy lượt làm chuyện ngu xuẩn thế này.
Vụ án ngọc như ý lần trước,
ai gia đã cảnh cáo con
làm việc phải cẩn thận,
không được để lại manh mối.
Lần này con lại để Trương Già
vạch trần những việc bỉ ổi của con
ngay trên triều.
Con đã lôi Hưng Vũ vệ,
cha con và cả ai gia vào kết cục thế này,
con bảo ai gia nể tình con thế nào đây?
Cô mẫu.
Cô mẫu, Thù Nhi không cố ý mà, cô mẫu.
Con cút đi.
Cô mẫu.
Cô mẫu, Thù Nhi không cố ý mà.
Cô mẫu, cô mẫu.
Nương nương.
Tội gì phải vì lỗi của người khác
mà làm khó mình.
Phượng thể của người mới quan trọng.
Có đúng là ai gia đã nhìn nhầm người rồi không?
Lão gia.
Quân khốn nạn!
Con đẩy Tiết gia ta
vào tình huống nhục nhã thế này rồi đấy.
Bà nhìn đi.
- Con gái ngoan do bà nuôi đó.
- Con...
Lão gia.
Hay là chúng ta cầu xin Thái hậu nương nương đi.
Thái hậu luôn thương Thù Nhi mà,
chắc chắn sẽ có cách khác.
Nếu không bị nắm thóp
thì còn dễ nói.
Nhưng bây giờ tất cả đều vô nghĩa rồi.
Thể diện của Tiết gia ta
bị con làm ô nhục hết rồi.
Con làm ô nhục thể diện của Tiết gia?
Lẽ nào tất cả những gì con làm
không phải vì Tiết gia sao?
Cha của Khương Tuyết Ninh
thậm chí không sợ lấy trứng chọi đá
mà kiện cáo ngay trên triều vì con gái của mình,
nhưng phụ thân thì sao?
Người hận con gái đánh mất ngôi vương phi,
làm lỡ âm mưu của Tiết gia,
nhưng lẽ nào con gái nói sai sao?
Ả Khương Tuyết Ninh đó đến Thông Châu
giao du với nghịch đảng rõ ràng là thật.
Người nên bị hủy hoại thanh danh là cô ta,
chứ không phải con.
Đồ ngu xuẩn.
Thù Nhi.
Con dám cãi lại ta à?
Giao du với nghịch đảng
hay là nữ tử trung nghĩa
đều phụ thuộc vào một câu của Thánh thượng.
Con tưởng những thủ đoạn kém cỏi đó của con
có thể chống lại những lời vàng ngọc
của Thánh thượng sao?
Cha.
- Có chuyện lớn rồi.
- Chuyện gì?
Tạ Nguy và Trương Già
dẫn theo cấm quân đến nha môn Hưng Vũ vệ rồi.
Cái gì?
[Hưng]
Ta nói cho con biết,
từ hôm nay,
không được rời khỏi Tiết phủ nửa bước.
Kiểm điểm cho tốt đi.
Thù Nhi.
Để ta xem nào.
Tạ thiếu sư, Trương Già.
Các người làm thế này là có ý gì?
Tất nhiên là phụng chỉ điều tra vụ án.
Lẽ nào quốc công mới đó đã quên ngự chỉ
do Thánh thượng vừa ban trong triều hôm nay sao?
Điều tra vụ án thì được,
nhưng các người dẫn theo nhiều cấm quân thế này
là có ý gì?
Cáo buộc của Khương thượng thư
có liên quan đến quốc công,
tất nhiên ta và Trương đại nhân phải điều tra
từ những người có liên quan
và hồ sơ nhiều năm qua của Hưng Vũ vệ.
Nhưng dù sao chỗ này
cũng là chỗ của lính tráng.
Để tránh cho đám kẻ xấu cản trở từ bên trong,
Thánh thượng đặc biệt cho phép
Tạ mỗ đem cấm quân đến.
Sao nào?
Đến ý chỉ của Thánh thượng,
quốc công cũng muốn chống lại ư?
Đi.
[Hưng Vũ vệ]
Lão gia.
Sao ông lại hồ đồ thế này?
Không phải ông không biết
Định quốc công Tiết Viễn đó
là người thế nào.
Ông ta là cữu cữu ruột
của đương kim Thánh thượng,
đệ đệ ruột của Thái hậu đó.
Dù Tiết gia ông ta có sụp đổ
thì Thái Hậu cũng còn đó.
Hôm nay nếu không có Trương đại nhân
và Tạ thiếu sư
nói thay ông trước mặt vua,
ông nghĩ ông có thể rút lui nguyên vẹn không?
Được rồi, phu nhân.
Ta nói chuyện này với bà
không phải để bà mắng ta.
Ta muốn bà biết
tin đồn lần này
thực sự là do Tiết đại cô nương làm.
Nguồn cơn của việc này
là vì Lâm Tư Vương tuyển phi.
Người cô ta nhắm đến lần này
không phải Ninh nha đầu,
- mà là...
- Lão gia, phu nhân.
Đại cô nương đến,
nói là đến tạ tội.
Do con gái.
Con gái có tình ý với Lâm Tư Vương điện hạ
khiến Tiết thị dè chừng
mới gây ra biết bao thị phi thế này.
Phu nhân.
Không được.
Từ hồi con nhỏ, ta đã dạy con thế nào?
Sao con lại hồ đồ
làm chuyện sỉ nhục gia đình như thế này?
Con...
Phu nhân.
Có gì thì cứ hỏi cho kỹ.
Đừng ra tay đánh con bé.
Mẫu thân.
Con và điện hạ bắt đầu bằng tình và dừng lại ở lễ,
tuyệt đối không làm chuyện gì đi quá giới hạn.
Xin mẫu thân hãy tin con.
Đúng, đúng.
Phu nhân.
Con cái nhà mình được nuôi lớn đến chừng này,
bà còn không hiểu tính cách
của Huệ nha đầu sao?
Được.
Bây giờ, con chủ động thừa nhận,
ta tạm thời không phạt con,
nhưng con phải hứa với ta
rút khỏi việc tuyển phi,
không bao giờ gặp lại Lâm Tư Vương
để tránh vướng vào những thị phi đó.
Đứng lên đi.
Huệ nhi.
Con luôn ở bên cạnh mẫu thân,
từ nhỏ đã ngoan ngoãn nghe lời,
không bao giờ trái ý.
Lần này cũng hãy nghe lời mẫu thân.
Mọi điều mẫu thân làm đều là vì tốt cho con.
Ta sẽ không làm hại con.
Chắc tỷ biết chuyện
Lâm Tư Vương nửa đêm xông vào
ngự thư phòng rồi nhỉ?
Ngài ấy làm trái ý Thái hậu,
động chạm Thánh thượng vì tỷ,
chắc tỷ hiểu tấm lòng của ngài ấy.
Ta luôn biết,
ta cũng luôn tin tưởng
tấm lòng của ngài ấy.
Vậy tỷ đang sợ cái gì?
Tiết gia?
Tỷ nên hiểu
đối diện cái ác,
trốn tránh không phải là cách.
Đây cũng không phải
chuyện trong một chốc một lát,
mà là nhân duyên cả đời của tỷ.
Vậy muội nghĩ
ta nên kiên trì sao?
Không phải suy nghĩ của ta.
Khương Tuyết Huệ,
tỷ nhẫn nhục hơn mười năm,
cũng đến lúc phải hỏi lòng mình
rốt cuộc muốn cái gì rồi.
Được hay không phải dựa vào cố gắng.
Nếu chưa thử,
làm sao biết là không được?
Chỉ cần cô đồng ý tham gia,
đồng ý đi một bước này,
đoạn đường còn lại
cứ để ta đi,
được không?
Xin tha thứ cho con gái bất hiếu.
Từ nhỏ đến lớn, chuyện gì con cũng nghe lời người.
Nhưng lần này,
con muốn đi theo trái tim mình.
Chỉ lần này thôi.
Con nói gì?
Con có dám nói lại không?
Phu nhân, phu nhân.
Xin mẫu thân đồng ý.
Phu nhân.
Dương ma.
Lấy gia pháp ra đây.
Không cần, không cần, không cần.
Ta biết mọi việc phu nhân làm
đều vì sự bình an của cả Khương gia.
Nhưng bà cũng nên biết
quyền thế của Tiết gia có lớn đến đâu,
ông ta cũng không thể một tay che trời được.
Đôi khi con người cứ một mực nhân nhượng,
thứ đổi lại cũng chưa chắc là bình an,
ngược lại còn bị ức hiếp quá đáng hơn.
Hơn nữa, phu nhân,
bây giờ danh sách tuyển phi này
đã được quyết định rồi,
không ai thay đổi được nữa.
Được.
Được rồi.
Từ già đến nhỏ,
chí khí ai nấy cũng lớn lắm.
Tất cả đều không sợ chết sao?
Các người đều họ Khương chứ gì?
Chỉ có ta là người ngoài.
Không phải, bà đang nói cái gì vậy?
Các người muốn làm gì thì cứ làm thế đi.
Ta không quan tâm nữa.
Mẫu thân.
Đừng gọi ta là mẫu thân.
Huệ Nhi do ta nuôi lớn
không ngỗ ngược, bất hiếu thế này.
Phu nhân.
Bà...
Đại cô nương cãi lại phu nhân
vì chuyện tuyển phi,
sau đó cô ấy tự phạt mình,
cứ quỳ mãi ở từ đường.
Nhưng mà
cô ấy cũng không đồng ý với phu nhân
sẽ từ bỏ tuyển phi.
Thật không ngờ
đại cô nương cũng có một ngày
cứng rắn như thế này.
Có lẽ đây mới là con người thật bên trong tỷ ấy.
Như thế này cũng tốt.
Ít nhất thì cuối cùng tỷ ấy
cũng nghĩ ra mình muốn cái gì.
Nghe nói lần này,
phu nhân còn giận cả lão gia,
không cho lão gia vào phòng.
Lần này cũng khó trách phu nhân.
Chuyện lần này nghe đúng là rất nguy hiểm.
Nhưng nghe nói may nhờ có
Trương đại nhân và Tạ thiếu sư giúp đỡ
mới có thể bình an vô sự.